### 원시타입(Primitive Type), 참조타입(Reference Type)
> + 자바 데이터 타입에 크게 두 가지 원시 타입(Primitive Type)과 참조타입(Reference Type)이 있다. 
> + 원시 타입은 **정수, 실수, 문자, 논리 리터럴등의 실제 데이터 값**을 저장하는 타입이다.
> + 참조 타입은 **문자열, 배열, 클래스, 인터페이스 등 객체(Object)의 주소**를 저장하는 타입으로 **메모리 주소 값을 통해 객체를 참조**한다.
> >   + Java에서 실제 객체는 힙 영역에 저장되며 참조 타입 변수는 스택 영역에서 실제 객체들의 주소를 저장하여, 객체를 사용할 때마다 참조 변수에 저장된 객체의 주소를 불러와 사용하는 방식이다.
> + 정적 메모리 : 스택(Stack) 영역
> >   + 스택 영역에서는 기본타입 변수가 실제 값들을 저장하고 참조 타입의 변수들은 힙 영역에 생성된 객체들의 주소 값을 저장하고 있는다.
> + 동적 메모리 : 힙(Heap) 영역
> >   + 힙 영역에는 객체가 생성된다. 그리고 참조타입(배열, 클래스, 인터페이스 등)은 이 객체의 주소를 스택 영역에 저장한다.
> >   + 이때 힙 영역의 크기는 정해져 있지 않으며 프로그램 실행 시 메모리에 동적으로 할당된다.
> >   + 객체 안의 메소드의 작업이 종료되면 할당되었던 메모리 공간은 반환되어 비워지는데, 이는 참조하는 변수가 없으면 자바의 가비지 컬렉터가 제거하기 때문이다.

<br/>

### 원시타입 자료형
|구분|데이터형|바이트 수|데이터 범위|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|논리|boolean|1Byte|true or false|
|정수|byte|1Byte| -2^7 ~ 2^7 -1 (-128 ~ 127) |
|정수|short|2Byte| -2^15 ~ 2^15 -1 (-32768 ~ 32767) |
|정수|int|4Byte| -2^31 ~ 2^31 -1 (-2147483648 ~ 2147483647) |
|정수|long|8Byte| -2^53 ~ 2^53 -1 (약 -9e+15 ~ 약 9e+15) |
|실수|float|4Byte| -3.4 x 10^38 ~ 3.4 x 10^38 |
|실수|double|8Byte| -1.7 x 10^308 ~ 1.7 x 10^3018 |
|문자|char|2Byte| 0 ~ 2^15 - 1 (유니코드 문자) |
+ 숫자형 데이터 타입에서는 맨 앞의 비트를 부호를 나타내는 비트로 사용하기에 바이트 크기에서 1 작은 승수로 범위를 표현된다.
 - 예) 1Byte = 8bit -> 1bit : 부호 표시, 7bit : 데이터 저장 -> 2^7
+ 이때 양의 범위에서 -1을 한 이유는 중간에 0이 있기 때문이다.

<br/>

### 원시타입별 특징
> ### boolean
> > + boolean 자료형은 저장 가능한 범위 true / false 뿐이지만 Java가 데이터를 다루는 최소 범위가 1 Byte 이기 때문에 낭비적이지만 1 Byte를 사용한다.
> 
> ### char
> > + 작은 따옴표 사용를 사용하여 표현한다.
> >   + 문자열은 큰 따옴표를 사용
> > + 유니코드를 사용하며 동양의 글자의 경우 2Byte가 필요하기 때문에 2Byte를 이용한다.
> >   + char형은 유니코드 정수 형태로 저장되어 char a = 'A'일 시 a 변수에는 'A' 의 정수 값인 65가 할당된다.
> >   + 또한, char 끼리 비교연산도 가능하다.
> > + Java에서 유일하게 제공되는 unsigned 형태(음수 없이 0부터 시작하여 양수 값만 가지는 데이터 형태)로 맨 앞 비트를 음수 양수 형식 으로 사용하지 않는다.
> 
> ### int
> > + int는 CPU가 가장 효율적으로 처리할 수 있는 타입으로 자바에서 정수형 데이터를 사용하게 되면 JVM에서 기본적으로 int형 데이터로 인식한다.
> > + 이때 int 보다 작은 자료형이나 큰 자료형의 값을 계산시 자동으로 int형으로 형변환 되서 연산이 수행되며, int 타입 아닌 정수를 사용하고자 하는 경우(long일 경우) 맨 뒤 쪽에 'l' or 'L'을 붙여준다.
>
> ### float, double
> > + 자바에서 실수형 데이터 타입은 double 타입이다.
> > + 이때 float 타입을 사용하기 위해서는 맨 뒤 쪽에 'f' or 'F'를 붙여준다.
> > + float와 double은 둘 다 실수값을 부동소수점(floating-point) 방식으로 저장하기 때문에 100% 정밀한 실수 데이터를 표현할 수는 없지만 double(15자리)이 float(7자리)보다 2배 정도 더 정밀하게 표현할 수 있다.

<br/>

### 원시 타입과 참조 타입의 차이
+ Null 포함 가능 여부 : 원시타입은 null을 담을 수 없지만, 참조 타입은 가능하다.
  + 웹에서는 missing values를 다룰 때 null을 이용해야하므로 참조 타입을 사용해야한다.
```Java
int i = null; // 오류
Integer j = null; // 정상 동작
```

+ 제너릭스 사용 가능 여부 : 원시타입은 제너릭스를 사용할 수 없지만, 참조 타입은 가능하다.
```Java
List<int> list1; // 오류

List<Integer> list2; // 정상 동작
List<int[]> list3; // 정상 동작
```

+ 접근 속도
  + 원시타입은 '스택' 메모리에 값이 존재하는 반면에 참조타입은 하나의 인스턴스이기 때문에 '스택' 메모리에는 참조 값만 있고, 실제 값은 힙 메모리에 존재한다.
  + 따라서 참조타입은 값을 필요로 할 때마다 언박싱 과정을 거쳐야 하므로 원시타입과 비교해서 접근 속도가 느려지게 된다.
  + 예외적으로 엄청 큰 숫자를 복사해야 한다면, 참조값만 넘길 수 있는 참조타입이 좋을 수 도 있다.

+ 메모리
  + 원시 타입보다 참조 타입이 사용하는 메모리양이 압도적으로 높다.
  + Boolean, Byte, Short, Charater, Integer, Float : 128bits
  + Long, Double : 196bits
